Praktiskais darbs - Eirovīzija

### 2022-01-15 tex/MAG_KD_Racinskis_pr20015.tex
MAG_KD added refs to mdp

\subsubsection{Markova un citādi lēmumu procesi}

Pastāv dažādi formālismi procesu definēšanai vadības sistēmu izstrādes mērķiem, lai ar tiem varētu veikt matemātiskas operācijas. Izplatīti atdarinošās un stimulētās mašīnmācīšanās literatūrā ir Markova lēmumu procesi (\textit{Markov decision processes}), kas izmantojami situācijās, kad sistēmas stāvokli nākotnē pilnībā nosaka pašreizējais. Dažādi autori, kas darbojas dažādos izpētes virzienos, mēdz piedāvāt dažādus tā formulējumus, taču principā vienmēr tie ir ekvivalenti sekojošam,

@@

Ievācot datus, lai izmantotu modeļa apmācībā, nereti tiek izmantota stāvokļu-darbību (\textit{state-action}) pāru forma --- $\lbrace (s_1, a_1), (s_1, a_1), ... \rbrace$. Stāvokļus tajā, protams, iespējams aizstāt ar novērojumiem situācijās, kad tiek izmantota nepilnīga informācija.

@@

@@

>>>>

\subsubsection{Markova lēmumu procesi}

Pastāv dažādi formālismi procesu definēšanai vadības sistēmu izstrādes mērķiem, lai ar tiem varētu veikt matemātiskas operācijas. Izplatīti atdarinošās un stimulētās mašīnmācīšanās literatūrā ir Markova lēmumu procesi (MDP --- \textit{Markov decision processes}), kas izmantojami situācijās, kad sistēmas stāvokli nākotnē pilnībā nosaka pašreizē-jais. Dažādi autori, kas darbojas dažādos izpētes virzienos, mēdz piedāvāt dažādus tā formulējumus, taču parasti tie ir ekvivalenti sekojošam\cite{attia2018global}

@@

Ievācot datus, lai izmantotu modeļa apmācībā, nereti tiek izmantota stāvokļu-darbību (\textit{state-action}) pāru forma --- $\lbrace (s_1, a_1), (s_1, a_1), ... \rbrace$. Stāvokļus tajā, protams, iespējams aizstāt ar novērojumiem situācijās, kad tiek izmantota nepilnīga informācija. Ne viennmēr vēlams vai iespējams modelēt sistēmu ar MDP. Ir iespējami gadījumi, kad pārejas funkcija ir atkarīga no laika, kā arī sistēmas, kurās ar novērojumiem nepietiek lēmuma pieņemšanai un nepieciešams ņemt vērā iepriekšējo stāvokļu un darbību virkni, lai pareizi spriestu par slēptiem stāvokļa atribūtiem.

@@

Stimulētā mašīnmācīšanās ir pati par sevi ļoti aktuāla izpētes nozare, un nereti nodarbojas ar to pašu vai līdzīgu uzdevumu risināšanu, kā atdarinošā. Pastāv ne tikai kombinēti paņēmieni\cite{gupta2019relay}, bet arī atdarināšanas metodes, kas tiešā veidā izmanto stimulēto mācīšanos, lai atdarinātu trajektoriju demonstrācijas\cite{englert2018learning}. Tāpēc nav nekāds pārsteigums, ka šis termins visnotaļ bieži parādās ar atdarinošo mašīnmācīšanos saistītos pētījumos, citreiz bez nekādiem papildus paskaidrojumiem.

@@

\subsection{Simulācijas vides un saskarne}

\subsection{Vienkāršu modeļu realizācijas individuālai izpratnei}

\subsubsection{Uzvedības kopēšana}

\subsubsection{DAgger}
